# JavaFx

Обзор проекта
Target Shooter — это простая аркадная игра, созданная на JavaFX с помощью Scene Builder. Цель игры — кликать на движущиеся мишени чтоб заработать очки. Я добавила таймер отсчета и как вы сказали, добавила красные мишени которые отнимают очки. Игра демонстрирует основы работы с графикой, событиями, анимацией и таймерами в JavaFX.
Интерфейс игры выполнен в минималистичном стиле. Фон игрового поля имеет голубой цвет, который делает игру визуально лёгкой и приятной. Цели — разноцветные круги, которые появляются в случайных местах и имеют разные размеры.

Сверху расположены элементы управления:
Кнопка Start Game, которая запускает игру.
Метка Score для отображения текущего счёта.
Метка Time для отображения оставшегося времени

Логика игры
Когда игрок нажимает кнопку Start Game, запускается основной игровой процесс.
Игра длится 30 секунд, в течение которых на игровом поле случайным образом появляются цели (круги).
Каждая цель имеет:
случайный размер (радиус от 15 до 35 пикселей);
случайное расположение в пределах игрового поля;
случайный цвет (иногда — красный, если это «вредная» цель);
короткую «жизнь» — она исчезает через 2 секунды, если по ней не кликнуть.

Параллельно работают два основных механизма:
1. Таймер обратного отсчёта
Каждую секунду уменьшается оставшееся время (timeleft). Когда время достигает нуля, игра автоматически oстанавливается. На экране обновляется надпись Time.
2. Генератор целей (spawn Targets)
Каждые 1.2 секунды создаётся новая цель. Вероятность появления вредной цели — 25%. Все цели добавляются в Pane gameArea.

Игрок кликает по целям мышкой:
Если цель обычная, к счёту прибавляется +1 ОЧКО.
Если цель вредная (красная), из счёта вычитается 2 очка (но счёт не может стать отрицательным).
После нажатия цель удаляется с поля.
Чтобы сделать игру живее, у каждой цели есть анимация движения — она слегка перемещается в разные стороны и возвращается обратно с помощью TranslateTransition.

Возможные улучшения
В будущем игру можно дополнить следующими улучшениями:
Добавить уровни сложности, где скорость появления целей увеличивается.
Добавить разные типы целей, бонусы и штрафы.
